# hSC插件使用手册
&emsp;该文档用于介绍hSC插件中各个设置选项的作用及使用方式。<br>
&emsp;**由于软件仍处于开发阶段，该文档的内容可能随时变化，请以对应版本的文档为准。**

## 一、主菜单
&emsp;注入后等待片刻，按下波浪号`~`键后，会出现一个ImGui窗口，标题为`hSC Main`。该窗口即为主菜单。<br>
&emsp;主菜单中第一个复选框`Take over`为插件全局开关，只有在该复选框被勾选时插件才会工作。下方的下拉菜单`Use mode`为待接管的视角模式选择，将相机切换至对应模式，插件便会接管该视角下的相机运算。<br>
&emsp;复选框`No UI`用于隐藏相机的原生操作界面。隐藏后相机参数将无法直接通过鼠标滚轮调节，同时无法按下`X`键进行快捷拍照。<br>
&emsp;最后的三项选择栏为操作模式，`Set`为直接设置模式、`Freecam`为自由相机模式，`FPV`为无人机模式。<br>
&emsp;再次按下`~`可隐藏全部菜单。

### 1.1 直接设置模式
&emsp;处在该模式时，相机的各式参数均可直接输入。若需要使修改生效，需勾选参数前的复选框。<br>
&emsp;`Pos`项的三个输入框为相机坐标输入，`Rotation`项三个输入框分别为相机偏航、俯仰、滚转角的输入，单位为度。<br>
&emsp;`Scale`、`Focus`与`Brightness`为相机的缩放、景深与亮度三个可调参数。输入范围均为0~1，若超出范围则会导致错误渲染。

### 1.2 自由相机模式
&emsp;处在该模式时，可使用WASD、shift、空格等按键自由移动相机。<br>
&emsp;`Mode`下拉框用于选择自由相机的操作方式，`Orientation`为朝向模式，`Axial`为轴向模式，`Full-direction`为全向模式。<br>
&emsp;`Check collision`复选框为碰撞检测开关。勾选后插件会尝试检测相机与场景的碰撞，并阻止部分穿墙行为。<br>
&emsp;`Roll Speed`项用于调节全向模式的滚转或偏航角的旋转速度，单位为弧度每秒。<br>
&emsp;`Speed`项用于调节相机的移动速度。<br>
&emsp;`Reset pos`按钮将相机坐标重置为原始值，即角色手持相机的位置。

#### 1.2.1 朝向模式
&emsp;该操作模式下相机移动基于当前视角朝向局部坐标系。使用WS前后移动、AD左右移动，shift与空格上下移动。其中上下移动垂直于水平面。

#### 1.2.2 轴向模式
&emsp;该操作模式下相机的水平移动均平行于水平面，类似Minecraft的创造模式，键位与朝向模式无差别。

#### 1.2.3 全向模式
&emsp;该操作模式下，俯仰角将不再被限制于±90°范围内。鼠标上下移动控制俯仰、左右移动控制偏航，WS前后移动，AD控制滚转。<br>
&emsp;可在设置菜单中交换该模式下的滚转与偏航。

### 1.3 无人机模式
&emsp;该模式正在开发中，选择后无效。

## 二、设置菜单
&emsp;点击主菜单左上方的`Edit`菜单栏内的`Preferences`项即可设置菜单，标题为`hSC Settings`。

### 2.1 通用设置`General settings`
&emsp;`Mouse sensitivity`用于调节全局鼠标灵敏度。只有完全被接管的操作模式该项才有效，否则将使用游戏内灵敏度。<br>
&emsp;`Vertical sensitivity scale`为垂直灵敏度倍率，限制与鼠标灵敏度相同。

### 2.2 自由相机设置`Freecam settings`
&emsp;`Swap yaw and roll`为交换滚转与偏航，勾选后滚转与偏航的操作模式将被交换。对于一部分人而言勾选该项会使操作更简单。
